Instructeur : Nous sommes donc en mesure de rassembler la valeur de notre entrée titre
et de l'imprimer sur la console,
mais bien sûr, ce n'est pas l'idée finale.
Au lieu de cela, l'idée est de rassembler toutes les valeurs d'entrée,
de les valider rapidement,
puis d'en faire quelque chose.
Pour cela, je vais ajouter une nouvelle méthode,
une autre méthode privée,
car je ne l'appellerai que de l'intérieur de la classe, et c'est
la méthode gatherUserInput.
Le nom est totalement libre.
Mon idée est que cette méthode soit appelée ici.
Après avoir empêché la valeur par défaut,
cela devrait essentiellement atteindre toutes nos entrées ici, recueillir
l'entrée de l'utilisateur ici, la valider,
puis la retourner.
Donc, ici, j'ai mon userInput, qui pourrait
être un tuple avec le titre, la description, et les personnes,
comme les valeurs libres du tuple.
En fait, j'aime cette idée.
Donc, nous allons déjà définir un type de retour ici.
Le type de retour est un tuple.
Maintenant, vous vous souvenez comment un tuple est défini ?
Comment est défini le type d'un tuple ?
Ce n'est pas une chaîne, mais des crochets.
Cela signifie que vous retournez un tableau de chaînes de caractères.
Au lieu de cela, je veux dire
que je retourne un tableau d'exactement
X éléments de ces trois types.
Et pour cela, vous définissez le type de
retour ici, deux crochets, puis à l'intérieur des crochets, vous
ajoutez les différents éléments et types d'éléments.
Par exemple, chaîne, chaîne de caractères et nombre.
Avec cela, vous dites que cette méthode renvoie un tuple, qui a trois éléments, où le premier
élément est une chaîne de caractères,
le deuxième élément est une chaîne de
caractères, et le troisième élément
est en fait un nombre.
Et maintenant nous pouvons ajouter un peu de logique
à cette méthode pour que cela devienne vrai.
Pour cela, récupérons d'abord le titre saisi dans
ce titleInputElement. valeur.
Et nous pouvons répéter cela.
Nous voulons aussi la description du cours saisie dans ce descriptionInputElement.
et
le montant enteredPeople, ou seulement enteredPeople
de ce peopleInputElement.
Maintenant, j'ai stocké cela dans
des constantes pour ne pas avoir à toujours
répéter ces longues expressions.
Maintenant, nous pouvons valider cela.
Une validation triviale consisterait
à vérifier si enteredTitle. coupe, donc suppression
de l'espace large du X au début et à la fin.
Length est égal à zéro, ou si enteredDescription.
trim
length est égal à zéro, ou si
enteredPeople. la longueur de la garniture
est égale à zéro.
Cela permettrait de vérifier qu'aucune entrée n'est vide.
Maintenant, il ne vérifie pas tout ce que nous
pourrions vouloir vérifier.
Nous ne vérifions pas si les personnes inscrites
sont, disons, un nombre positif.
Nous ne sommes pas en mesure de fixer une longueur minimale.
Nous devrions ajouter de plus en plus de conditions
ici, et bien que nous puissions le faire,
ce ne serait pas vraiment une solution évolutive.
Si nous avons des parties de l'application où nous
voulons également valider l'entrée de l'utilisateur,
nous devons toujours répéter de longues instructions if.
Je proposerai donc bientôt une solution de validation plus intelligente
ou une solution de validation plus évolutive.
Pour l'instant, nous pouvons le laisser comme ça.
Vous pouvez d'ores et déjà y penser, et
bien sûr, après ce cours, réfléchir à
la manière dont vous pourriez externaliser cette fonction
de validation séparée et configurable,
et à la manière dont les types pourraient vous y aider.
Il existe certainement de nombreuses approches possibles, et
je vous ferai part de la mienne dans le prochain cours.
Mais avant d'en arriver
là, utilisons cette approche triviale et
agissons si toutes ces conditions sont satisfaites.
Maintenant, si nous arrivons
dans ce bloc if, nous savons qu'au moins une validation
a échoué, et nous pouvons alors
passer par une alerte, où nous disons Entrée invalide, veuillez réessayer.
Sinon, si nous n'y arrivons
pas, nous savons que
nous avons une entrée valide, sinon,
je veux retourner mon tuple.
Donc ici, je veux renvoyer le titre
saisi, la description saisie et
les personnes saisies.
Mais comme vous pouvez le
constater, le groupe des types
n'est pas content, car les personnes inscrites doivent être
un nombre, pas un texte.
Et en fait, tout ce que vous extrayez
de la propriété valeur
d'un élément de saisie sera du texte par défaut.
Pour le transformer en un nombre, nous
pouvons appeler parseFloat, par exemple, ou simplement
ajouter un plus devant, et cela le convertira
en un nombre, et le groupe des types n'est
toujours pas satisfait parce que, eh bien,
nous ne retournons pas toujours un tuple.
Et cette partie-là ?
Si nous arrivons dans le bloc
if, nous montrons une alerte,
mais nous ne retournons pas un tuple.
Eh bien, il y a plusieurs choses que nous pourrions faire à la place.
Nous pouvons simplement ne rien retourner, comme ceci.
Sinon, nous pourrions lancer une erreur.
Dans ce cas, nous ne retournerons
rien, mais nous lancerons une erreur.
Maintenant, je ne veux pas lancer une erreur
ici parce que je ne veux pas vraiment implémenter la gestion des erreurs,
donc ce que je vais faire, c'est ajouter une déclaration de retour,
mais bien sûr, ce n'est pas un tuple.
Donc en fait, le type de retour ici est un
tuple, ou c'est en fait indéfini.
Cependant, comme vous l'avez appris, vous
ne devez pas utiliser undefined ici comme
type de retour sur les fonctions.
Utilisez plutôt void.
C'est presque la même
chose, mais exclusif aux
fonctions, et cela indique à TypeScript
qu'il s'agit d'une fonction qui a au moins une branche qui ne renvoie aucune valeur comme celle-ci.
Ici aussi, nous utilisons bien sûr un type d'union
car nous avons les deux possibilités.
Nous pouvons ne rien retourner,
ou retourner un tuple.
Donc maintenant, nous avons
gatherUserInput et userInput
là pour tout est soit indéfini à la
fin, soit c'est ce tuple.
Donc maintenant, avant d'aller plus loin et d'améliorer la validation,
construisons sur cette userInput.
Lorsque nous rassemblons le userInput ici, nous avons maintenant
cette chose userInput, et maintenant nous pouvons
vérifier si c'est un tuple.
Le problème est qu'au moment de l'exécution, nous n'avons
aucun moyen de vérifier s'il s'agit d'un tuple.
Il n'y a pas d'instanceof que nous pourrions utiliser.
Il n'y a pas de type Tuple que nous pourrions vérifier.
Nous ne pouvons pas non plus vérifier si
typof userInput est égal à tuple car
cela n'existe pas dans Vanilla JavaScript.
String existe par exemple,
mais tuple n'est pas un type JavaScript.
Ainsi, pour vérifier s'il s'agit d'un tuple,
nous devons nous rappeler que les tuples,
à la fin, sont simplement effacés.
Ils sont spéciaux dans TypeScript,
mais une fois que nous sommes au pays du JavaScript,
ils sont tout simplement
effacés parce que l'idée d'un tuple où le nombre
d'éléments et les types d'éléments
sont fixes n'existe vraiment que dans
TypeScript.
Ainsi, lors de l'exécution,
tout ce que nous devons vérifier ici, c'est s'il s'agit d'un tableau,
et pour cela, nous pouvons utiliser l'objet tableau en JavaScript,
et là, la méthode isArray.
C'est une méthode intégrée à Vanilla JavaScript
qui nous permet de vérifier si ceci est un tableau.
On sait que c'est soit indéfini, soit un tuple.
Un tuple est un tableau, donc
si cela retourne vrai, nous
avons le tuple.
Et puis ici, nous pouvons utiliser la structuration par exemple pour obtenir
le titre, la description, et les personnes à partir de l'entrée
de l'utilisateur, et ensuite faire
quelque chose avec cette entrée.
Par exemple pour l'instant,
la console. titre du journal, description et personnes.
Si nous faisons tout cela et que nous sauvegardons
tout, il compile sans erreur, et si nous
revenons ici, et que je clique sur le projet
comme ceci, j'obtiens une entrée
invalide.
Si j'entre Hello, je l'obtiens
quand même parce qu'on n'a pas de description.
Il s'agit d'une description.
Nous l'obtenons toujours bien
sûr, mais si je saisis maintenant quelque chose dans les personnes,
cela fonctionne et nous l'imprimons ici.
C'est bien sûr un beau pas dans la bonne direction.
Nous n'en sommes pas encore là.
Comme je l'ai dit, nous pouvons améliorer la validation.
Juste une chose que je veux faire tout de suite avant de faire
ça, je veux effacer toutes les entrées après avoir cliqué sur ADD PROJECT.
Donc je veux vider toutes les entrées à nouveau.
Maintenant, pour cela, nous pouvons ajouter une nouvelle méthode
privée, clearInput ou clearInputs, et là,
nous pouvons définir ce titleInputElement. égale à une chaîne vide et répétez
cela pour les autres
entrées également.
Donc ici, nous avons le descriptionInputElement, et ici,
nous avons le peopleInputElement, et maintenant,
si nous appelons ceci. clearInputs ici, nous devons nous assurer
que le formulaire est effacé une fois
qu'il est soumis.
Donc si nous essayons à nouveau,
en entrant quelque chose ici, vous
voyez que c'est imprimé ici, et le formulaire
est effacé.
Avec cela, je suis généralement satisfait de la façon dont nous
avons géré cela, mais maintenant je veux améliorer la
validation et écrire cela d'une façon plus réutilisable et évolutive.
Comme je l'ai dit, n'hésitez
surtout pas à le faire vous-même d'abord.
Dans le prochain cours, nous
le ferons ensemble.